# Анализ рынка видеоигр до 2016 года         
[ipynb](https://github.com/lisaryap/Game-sales/blob/main/Game_sales%202016.ipynb)

## Описание проекта

Интернет-магазин, продающий по всему миру компьютерные игры, в декабре 2016 года планирует кампанию продвижения на 2017 год. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нужно выявить закономерности, определяющие успешность игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **scipy**
- **matplotlib**
- **seaborn**

## 

## Общий вывод

- **Платформы:** набирают популярность PlayStation 4 и Microsoft XOne.
- **Жанры:** драйвером продаж часто становятся шутеры. Также следует обращать внимание на спортивные игры и платформеры - их выходит не так много, но они имеют свою заметную аудиторию и вложения в их продвижение с большей вероятностью окупятся.
- **Инструменты продвижения:** рекомендуем обратить внимание на отзывы критиков. Можно публиковать выдержки из отзывов в карточке товара, можно размещать рекламу магазина у известных критиков. И конечно нужно отслеживать отзывы критиков, чтобы, например, своевременно приостановить продвижение игр, получающих много негативных оценок.
- **Региональная специфика:** для каждого региона нужно делать отдельную программу, потому что предпочтения игроков в Европе, Северной Америке и Японии в некоторых аспектах существенно отличаются. 
